Cedro
Cedrela fissilis 
Família: Meliaceae

Espécie encontrada com pouca frequência, pois historicamente vem sofrendo com a exploração madeireira. Possui fissuras em seu tronco, folhas pinadas e floração discreta, de cor branca. Sua altura varia de 20 a 35 metros, sendo considerada uma árvore de grande porte. A espécie é muito recomendada para paisagismos, devido sua beleza. 
De acordo com a portaria MMA nº148, de 07 de junho de 2022, que atualiza a lista oficial das espécies da fauna e flora ameaçadas de extinção, o Cedro também é considerado uma delas.
Estima-se que devido à exploração, o Cedro sofreu um declínio de pelo menos 30% nas últimas três gerações.

Distribuição: Ocorre principalmente nas florestas semidecíduas e pluvial atlântica do Rio Grande do Sul até Minas Gerais. 
