Ipê – rosa
Handroanthus heptaphyllus
Família: Bignoniaceae

É a espécie de ipê mais comum no paisagismo do sul do Brasil, quando em flor é uma árvore muito bela. Copa larga e semiglobosa. Sua altura varia de 8 a 35 metros de altura.  É uma das espécies de ipê mais conhecidas em solo brasileiro. É um tipo de árvore que aprecia clima quente e tolera baixas temperaturas. Espécie recomendada para recuperação de áreas degradadas. Também é uma boa opção para a arborização urbana porque possui crescimento moderado e tem raízes profundas.
Floração: de maio a setembro.
Frutifica: de agosto a novembro.
Distribuição: Encontrada nos biomas do Cerrado, Mata Atlântica e Pampa.

