Oiti
Licania tomentosa
Família: Chrysobalanaceae
Nativa do Bioma Mata Atlântica e de clima tropical, o Oiti, quando adulto pode atingir de 9 a 12 m de altura, ou mais. Seu tronco possui cascas acinzentadas, ereto, cujo diâmetro pode variar de 30 a 65 cm. Sua copa é densa e de formato globoso. Frutos comestíveis, com amêndoas ricas em óleo. Sua madeira é resistente, muito utilizada na construção civil, estacas, postes, dormentes, entre outros. Muito usada na arborização urbana por sua copa frondosa, que dá ótima sombra, o que impacta de maneira positiva o meio urbano no período de verão.
Floração: de junho a agosto
Frutifica: de janeiro a março
Distribuição: Brasil - estados do Piauí, Bahia, Paraíba, Pernambuco e Região Sudeste.
