Paineira
Ceiba speciosa
Família: Malvaceae
Nativa das florestas brasileiras, estando presente no Bioma Amazônia, Caatinga, Cerrado e Mata Atlântica, a Paineira tem crescimento muito rápido, chegando 6 metros de altura em apenas dois a três anos e quando adulta, pode chegar de 15 a 30 metros de altura. Seu tronco apresenta acúleos afiados e estrias verdes que sintetizam clorofila e realizam fotossíntese. Presente nos climas Subtropical e Tropical. Árvore de grande porte, possui raízes superficiais que se desenvolvem bastante, não sendo aconselhável o plantio em calçadas, apenas em pátios com bastante espaço e longe de construções. Madeira é usada para caixotarias, cochos, tamancos, entre outros. Os frutos são cápsulas verdes, que se abrem quando maduras e liberam as sementes envoltas em fibras finas e brancas que auxiliam na dispersão, assim chamadas de paina. Amplamente utilizada no paisagismo urbano.
Floração: Janeiro, Fevereiro, Março, Abril, Dezembro
Frutifica: Agosto e Setembro
Distribuição: Brasil – estados do Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Bahia, Pará, Região Sul e Sudeste.
